# Анализ данных медицинского центра

## Описание проекта
Исследование было проведено в рамках проектной работы в области анализа данных. Проект представляет собой исследовательский анализ данных медицинского центра в РФ (NDA).
**Цель проекта** - провести анализ изменения цены лечения в медицинском центре в 2022 году относительно 2021 году, а также определить возможные ключевые драйверы изменения цен.

## Используемые библиотеки
`pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `regex`, `io`, `requests`, `openpyxl`

## Данные
Датасет представлен следующими данными: 
* `record_id` - идентификатор записи;
* `service_date` - дата посещения; 
* `service_name`- тип услуги;
* `service_amount` - стоимость услуги;
* `service_number` - количество услуг;
* `insured` - уникальный идентификатор пациента;
* `sex_id`- пол;
* `age_for_service_date` - возраст;

## Технические особенности проекта
Данные в проекте представлены за 2021 и 2022 годы, однако наименования услуг при этом достаточно различаются, что затрудняет проведение анализа. В связи с этим была проведена категоризация данных по типам услуг для того, чтобы свести данные в единую категориальную базу.
В связи с тем, что датасет, представленный в проекте, находится под NDA, перезапустить ядро невозможно, так как путь, указанный в проекте, не будет действителен. 

## Дальнейшие планы на проект
Несмотря на проведенную категоризацию, необходимо обсудить с заказчиком возможность разработки и утверждения наименований типов услуг для проведения анализа за следующие периоды, так как предложенная категоризация обладает долей погрешности. Кроме того, для более полноценных выводов необходимо проведение анализа не только по посещаемости клиники и типам оказанных услуг, но и по другим направлениям: например, затратам, маркетингу и так далее.